- 전화 오는 기능을 설정하려면 verifit 에 연동이 1회 필요하다.
- 전화를 받을 수는 없고, 끊을 수만 있다.
- 개인적 취향으로 날짜와 운동결과 기능 빼고는 사용하고 싶지 않은 사람은 verifit으로 설정이 필요하다.


- 삼성 헬스랑 연동이 안 된다. 
- 삼성 헬스의 걸음과 왜인지 많이 차이가 난다. 

- 워치 밴드 교체가 필요하면 개인적인 취향으로는 갤럭시 워치용 22mm짜리가 좋았다.


- 왜인지 모르겠는데, 가끔 걸음수가 집계가 안 된다.
- 고객센터에 물어보면 초기화 하라고 하는데, 그러면 오늘치 걸음 수가 0으로 초기화된다. 
- 다시 보상 해 주는 방식이 있냐고 문의하면, 그냥 10만 포인트는 채워 줄 테니 쓰라고 답변 한다.
- 휴대폰을 들고 다닌다면, 삼성 헬스에 집계되는 것과는 1.5배 차이가 난다. (삼성 헬스 >>>> 손목닥터9988 2.0) (7일간 사용 후기)


- 신지모루 스트랩으로 교체했는데, HL7의 경우에는 22mm가 잘 호환되었다!
- 조인핏으로 받으신 어머니 것은 20mm가 생각보다 잘 호환이 안 되었는데, 스프링바 길이가 호환이 안 되었다!!!
- 사실 조인핏은 애플워치처럼 안 쪽으로 스프링바 부분이 보호 되는 모양인데, 그래서 스트랩이 두꺼우면 끼우는 것도 조금 난이도가 있다.
- 그래서 조인핏 스트랩을 좀 절개하고 원래 것 - 조인핏은 스프링바가 빠질 수 있는 형태이다. - 으로 끼워서 호환 시켰다.
(diy\0_smartwatch\0_HL7_Pro\0_Images\4_워치스트랩교환.jpg)

- 조인핏의 경우는 아래와 같이 스프링바 부분이 밖으로 조금 나온 모델이 좋은 것 같다.
(diy\0_smartwatch\0_HL7_Pro\0_Images\5_블로그답변1.png , 6_블로그답변2.png)
