* 구글 스토어 평가 및 리뷰 수집
: 갤럭시 S8 - S10 - S20 - S20 - S21 을 가지고 있는데, 모두 정상적으로 사용 되지 않아서 타 이용자의 느낀 점을 수집해보려 한다.
: 1시간 넘게 모았는데 너무 많아서 적당히 모은다. (오전 1:04 2023-01-17)

0. 통화 가능 유선       : 앱 사용 시 오류 관련해서는 02-6949-2000 로 문의 하라고 한다.

1. URL                 : https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.co.thejoin.healthnyouclient.seoul

2. 평가 및 리뷰 시집 (필요 사항 수집)
    ☆      : 1/2 동의
    ★      : 동의
    ★★    : 강한 동의

    2023년 1월 9일
        : 밴드를 착용한 상태이고, 삼성헬스와 앱연동(모든 권한)도 완료했는데 걸음수나 여타 정보가 손목닥터 앱에서 보이지 않습니다.. 계속 밴드를 착용하라고 나오네요.. + 걸음수 데이터만 연동하도록 설정하고 싶은데 삼성헬스에 대한 모든 권한을 앱에 주지 않으면 설정이 완료되지 않네요.. 개인정보보호를 의해 공유하고 싶지 않은 데이터는 넘어가지 않도록 설정할 수 있게 하는 기능을 추가해주셨으면 합니다. 사용하시는 분들은 위치정보, 심박수, 수면 등의 모든 정보를 앱에서 가져간다는 것을 알고 사용하셔야 할듯 합니다..
        : 연동도 안되고 뭐하나 되는게 없는데 뭘 어찌사용하란거야
        : 서버연결안됨
        : 워치SE HL7 연결안됩니다
        : 세금도둑놈이 너무 많음
        : 폰과 HL7pro 가 연결 안됩니다. 어떻게 해야 될지요?
        : 로그인도 안됨. 이런 씨레기
        : 갤럭시워치4 연동안됨
        : 워치랑 연결이 겁나안됨 6번넘게 재연결 해서 겨우 연결함. 음악연결안됨. 휴대폰찾기기능 안됨. 워치페이스 꾸미기없음. 포인트벌고 하는건 좋은데. 기왕 앱만들거면 현재풀려있는 앱 기능 어느정돈 붙어야하는게 아닐까 하는 아쉬움.

    2023년 1월 10일
        : 갤럭시 워치 사용자. 앱과 워치, 삼성헬스 연동 허용했는데도 연동되지 않는지 화면 아래로 쓸어 내려도 내 기록에 아무런 건강기록이 생성되지 않음. 고객센터에 하루종일 전화해도 연결불가. 앱 정보에서 최신 버전 아니라 해서 업데이트 하기 버튼을 눌러도 아무런 반응 없음. 어떻게 하라는 건지...
        : 갤럭시 + 갤럭시 워치 사용자. 삼성헬스와 연동 안됨. 고객센터에서 가이드 받은 기본 매뉴얼은 모두 시행 했으나 안됨. 16일 전에는 수정하겠다고 안내받았지만 삐쳤음. 아이폰은 되던데 ㅠㅠㅠ 01월 11일 00시 쯤 해 보니 연동되는 것 같아 아침에 체크 해 보니 잘 되네요! 고생하셨고 감사합니다~~ 잘 쓸게요!!
        : 이번에 대상자로 선정되어 스마트밴드 받고 앱을 설치하여 연동했습니다 연동이 잘 되지 않아 10번 정도 시도해서 겨우 성공했네요... 연동하고 설정에서 알림들도 셋팅했는데 전화, 문자, 카톡 알림 아무 것도 밴드에서 알람이 되지 않아요
        : 이거 시작할때 워치에서 데이터 가지고온다는 페이지가 뜨는데 실제 앱에서는 데이터가 안뜨나요? 어제부터 가능하다 그러더니 어제는 어플이 있지도 않던데.. 오류인가요?? 수정중인건지?
        : 블루투스 연결이 안되서 재설치만 3번째임 날씨정보 안됨. 핸드폰찾기 안됨. 자꾸 앱하고 연결하라고함. 블루트스 자꾸 끊김 1지금도 어플깔았는데 자꾸 연결하라고하고 연결안됨 개발자분 빨리좀 업뎄좀 해주세요
        : 운동기록의 동기화가 제대로 되지 않습니다 밴드 기록은 걸음수가 9000이 넘는데, 스마트폰 앱은4000도 안됨 맥박수를 밴드에서 수시로 확인하고 싶은데 이기능도 없음
        : 삼성헬스와 연동되었는데 데이터 동기화가 안됩니다. 삼성헬스에 손목닥터앱 권한도 확인했고, 연결을 끊고 재연결하고 수동리프레시 해봐도 그대로네요.
        : 비밀번호 틀리다고 로그인이 안돼요 ㅠㅠ 서울시에 들어가서 몇번을 초기화후 다시해도 마찬가지입니다. 포기할래요. 건강지킬려고 스트레스 받아서 건강 해칠거 깉습니다. ㅠㅠ

    2023년 1월 11일
        : 블루투스 1/9일에는 연결됐었는대 1/10일 되니 연결이 안된다고 뜨네요... 가이드 나온대로 어플 삭제후 다시 깔고 블루투스 및 위치정보 기능 껏다 켜고 연결시도해도 안되요~ㅜㅜ 추가 :verefit 어플도 같이 연결해서 썼었는대 삭제해보니 이제는 손목닥터 연결 되네요.. 동시에 두가지 어플 사용은 안되나 봅니다.
        : 여기 답글 남기는 사람이 하라는 대로 다 해봤는데 이제 어플내에서 새로고침만 하면 튕겨요. 대체 어플 만들 줄은 알고 시작한 거에요??? 갤럭시워치3입니다 앱업데이트 좀 해주세요 제발
        : 워치4랑 연동안돼요. 안내한대로 해도 안돼요. 하고싶어도 못하는중..
        : ★ 반납 충동이 생김
        : 갤럭시워치 연결도 안되고 내 음식 등록하면 꺼지고 문제있다고 얘기하니까 2.0으로 깔아달라는 동문서답만 하고...여기다가 리뷰단다는 건 당연히 2.0을 깔았다는 겁니다. 전반적으로 엉망진창이네요. 버그가 너무 많은데 직접 찾지 못하시는 거 같으니 버그 리포트 기능부터 만드시는 게 어떨까 싶네요.
        : 어제 설치했는데 계속 에러납니다 밴드도 연결했는데 걸음수 적용도 안되고 수동으로 업데이트를 하면 자동 종료 됩니다 앱에 적립에 대한 자세한 내용도 없고 컨텐츠도 너무 허접하고 슬슬 짜증나기 시작하는 앱입니다 시작하자 마자 이렇게 에러가 나면 어떻게 사용하라는건지요
        : 설치하고부터 계속 연동이 안되더니 오늘은 아래로 내려 새로고침하면 바로 어플이 닫혀버리네요. 앱에 버그라고 뜨길래 삭제하고 다시 깔아도 그대로 16일전에 다 되긴 하는건가요? 아니! 2.0 깔았으니까 여기에 리뷰달지 다른거 깔았으면 여기에 리뷰 달겠습니까! 어플 삭제하고 다시깔기를 20번도 넘게한거같고 삼성헬스랑 연동도 다해보고 블루투스도 껐다켜보고 별짓을 다해도 안되는 이런어플이 있는지.. 사업시행전에 제대로 되기는 할런지 정말 의문이네요!
        : 나라에서 만든게 뭐 다 그렇죠..
        : 다른 분들의 의견과 같습니다. 갤럭시 와치 연동된대서 별도로 워치 신청 안했는데 삼성헬스랑 연동이 아얘 안됩니다. 문제 해결해주세요. 그리고 앱 버전에 1.1.0+3 이라고 쓰여있고 최신버전이 아니라며 업데이트 하라고 나와있습니다. 그 점도 확인 부탁드립니다.
        : HL7 모델입니다. 연동 성공했다고 메세지는 뜨는데 막상 앱에 들어가보면 연동된 기기 없어요. 앱지우고 다시 깔기를 수십번... 계속 안되서 혹시나 싶어 예전에 쓰던 구형폰(갤s8)로 해보니 잘 되네요. 지금 폰이 s21 안드로이드13인데요. 안드로이드13 하고 연동문제 있는게 아닌가 싶네요
        : 워치와 연동은 된거 같습니다 기기 찾기도 되고 전화도 워치에서 알려주고 다 되는데 정작 건강기록은 연동이 안됩니다 화면을 내려서 수동으로 연동하려고 해도 그냥 연결 표시만 뜨다 아무 반응이 없네요 10일 한번 연동이된 후로 워치 데이타가 안넘어 옵니다 기기 HL7 PRO입니다
        : 받자마자 기쁘게 다운받고 연동하고그랬는데 밴드데이터가 같이 연동이 안되네요 첫날 1번 기록되었다가 3일째 관리내역이 하나도 기록되지않고 계속 밴드 착용하라하고 메인화면에서 밑으로 내리면 연동된다는데 하나도 안되고 그대로.... 혹시몰라 지웠다 다시 설치해보고 재부팅도해보고 재연결도하고 이것저것다했는데 그대로네요.... 활동한것도 기록이 안되면 어떻게 진행하라고하는걸까요...? 고객센터는 문자나 메일 남겨둘수있는거라도 있어야지 무조건 전화로만 가능하면 저시간 연락못하는사람들은 에러사항 어떻게 처리하라고 저렇게 되어있는지 모르겠네요..
        : 밴드 등록했는데 데이터 못 갖고 오고 수동으로 가져오려고 아래로 당겨서 데이터 가져오기하면 앱 꺼짐. 앱지우고 다시 깔고 밴드 최신버젼으로 업데이트도 했고 다른 사람들 오류난거에 달아둔 댓글 대로 이것저것 다 해봤는데 여전히 데이터 못 가져옴 ㅡ.ㅡ
        : 삼성헬스로 연결하고 데이터를 불러오기하려고 손목닥터앱을 아래로 당기기만 하면 꺼집니다. 업데이트도 다했고 설정도 설명대로 다해도 안됩니다.
        : 데이터를 못가지고와서 몇번이고 다시밴드를 해지후 다시 연결했으나 밴드연결은 잘되지만 운동정보를 못가지고 오네요 처음엔 실망스럽다가 하도 안되니 짜증 만땅 건강하자고 시작했다가 스트래스만 쌓이네요.
        : 아니 장난하세요? 삼성헬스 연동안되던 문제해결했다해서 들어갔더니 이전의 삼성헬스 기록은 아예 연동안되네요?? 뭐 이래요 진짜? 거기다가 운동, 심박수, 산소포화도, 수면시간, 스트레스 등등 걸음수 빼고 삼성헬스랑 여전히 연동안됨.
        : 운동종류가 제한적인데 다른운동 추가할수 있게 해주시면 좋을것 같아요 스트레칭, 배드민턴, 테니스등 다양한 운동을 개인취양에 맞게 선택 추가 가능한 기능을 만들면 좋을것 같아요
        : 앱버전을 보면 업데이트하기는 뜨는데 버튼이 눌리지는 않네요. 갤워치랑도 삼성헬스랑도 연동이 안됩니다. 점심 섭취음식 등록하면 0칼로리로만 인식되더니 내음식 등속하면 아예 앱이 꺼지네요 ㅡㅡ;
        : 1. 밴드를 폰에서 기기삭제했다가 다시 등록해도, 삼성헬스 데이터 연동이 안됩니다. 2.앱에서 수동으로 위에서아래로 끌어내렸을때 오류가 나면서 꺼집니다.
        : 다시 질문할 수 없어서 리슈 삭제 후 다시 질문 드립니다 액 삭제 후 재설치해도 동일하게 문제 발생합니다 동기화 시 앱 강제종료됩니다 앱 캐시, 데이터 삭제해도 동일한 문제가 계속 발생합니다
        : 밴드랑 연동되서 동기화 완료까지 떴는데도 데이터 다름 걸음수 3000보쯤 차이남 알림 설정 다 풀어도 밴드 알림 안옴 지우고 깔기를 무한 반복중 페어링 무한반복중 계속 인내심테스중...
        : 갤럭시 액티브2 연결문제! 저만 안되나요? 어제부터 삼성헬스 몇 번을 연결 시도했지만, 데이터 넘어오지 않고 멍텅구리처럼 가만히 있네요. 방법 좀 알려주세요.
        : 최신버전아니라고하는데 업데이트버튼이 활성화되어 있지 않네요. 그리고 날씨와 폰찾기기능을 설정하려는데 앱에서 보이지 않아요.
        : 평점을 줄 필요조차 없는 아주 쓰레기같은 행정. 별 한개라도 찍을 수밖에 없는 이 시스템도 짜증날 정도.... 건강? 을 위한 행동이라고는 하나도 찾아볼 수 없고 오히려 어설픈 어플과 기능으로 인한 스트레스 유발로 인구 감소가 목적인듯한 생각만 갖게함. 하루의 피로를 증가시켜주는 한숨만 나오는 행사임. 신청한 내 손가락에 미안함.

    2023년 1월 12일
        : ★ 카톡 알림 등은 오는데, 걸음수 연동이 안되서 답답한 상황에서 전화상담으로 해결했습니다. 방법: 1. 블루투스 연결 해제 2. 어플 삭제 3. 밴드 설정에서공장초기화 4. 어플 재설치 후 재연동 2일 간 걸었던 걸음 포인트가 날라가서 아쉽지만, 또 비슷한 문제가 생기면 같은 방법으로 해셜 가능할 것 같아서 마음은 편하네요.
        : ★★ SE HL7밴드와 스마트폰과의 연결은 되었는지 폰찾기 기능 외 여러기능들은 되나, 정작 중요한 걸음수 외 밴드에 누적된 여러 운동 정보들을 앱에 올리지 못 하고 있습니다. 다른 사람에게 단 설명을 따라서 앱도 서너번 다시 깔아 보았지만, 시계에서 전화로 업로드하기위해 하트를 아무리 잡아내려도 시간만 잡아먹고 업로드는 계속 먹통이네요. 결국 밴드초기화를 해야했지만 친절한 설명을 듣고 잘 해결되었습니다.
        : ★★ 10일엔 8000걸음이 넘어 앱에 연동하던중 앱도 워치도 12걸음으로 기록되더니 앱의 운동 시간은 30분이 넘게 기록되었네요~ 운동시간 30분이 넘는데 어떻게 걸음수는 12걸음인건지~ ㅎㅎ 오늘도 8000걸음이 넘어 연동하는데 워치 걸음수가 3000정도로 바뀌더니 앱에는 연동 자체가 안됩니다~ 음악켜거나 다른메뉴들은 정상작동인데 내기록만 연동이 안되네요~ 어플 새로 설치후 재등록을 3번 했는데도 내기록 업데이트만 안됩니다 오류가 넘 많은거 같아요~ 뭐가 잘못 된건지~~ 고객센터 전화로 해결되면 좋겠네요~
        : ★ 삼성 헬스와 연동이 잘 안됩니다. 갤럭시 워치, 삼성헬스 웹과 걸음수가 틀립니다. 업데이트가 잘 안되요. 프로그램 좀 아주 많이 수정해야 할것 같습니다. 이 앱 사용하다 오히려 속터져서 죽을 것 같습니다. 스트레스 완빵입니다. 삼성 헬스 또는 워치에 기록된 지난 데이터도 연동이 가능해야 되는것 아니니지요?
        : 다른 리뷰에 답변 다신대로 어플 삭제후 재설치, 삼성헬스 동기화 설정 다 해봤는데 여전히 삼성헬스와 동기화가 안됩니다. 이거 월요일 전에 제대로 사용 가능한거 맞나요?상식적으로 미리 앱에 문제가 없는지 확인하고 서비스를 진행해야하지 않을까요?식단 입력하려고 하면 자꾸 앱이 꺼지고 심지어는 로그인도 풀리네요.
        : HL7 사용자 입니다. 1월10일 까지데이터 연동도 잘됐었는데. 저녁에 앱에 건강데이터 업데이트 후에 데이터가 앱으로 연동이 안됩니다. 블루투스 연결은 되어서 알림이나 기타 기능은 작동하는데 데이터만 안됩니다. 댓글로 앱삭제후 재연동하라는 글을 보고 다 해봤는데 안되네요.. 앱업데이트 후에 서버 오류가 터지는건아닌지 확인부탁드립니다.
        : 몇가지 되던 기능도 금일 업데이트 이후 안되고 있음. 연속기록 체크, 아래로 당겨서 데이터 업데이트.. 하나도 안됨. 밴드는 연결되어 있음. 건강해 질려고 시작했는데 혈압 오르게하고 있음. 뭘 하겠다는 앱인지 모르겠음.
        : 삼성 갤럭시 워치 기록과 연동(업데이트)하려 하는데 어플이 계속 종료됩니다. 아래 삭제, 재설치 연동해봤는데도 안되네요~ 고객센터에 연락하여 가이드 받았지만 되지 않네요..^^ 많은 분들이 저와 동일항 현상을 겪었다고 하며 연락을 많이 받았데요. 그치만 고객센터로 연결하라는 이런 무의미한 답글을 안 달아주셨으면 좋겠어요~ 지금 오류 검토중이라고 하시니 기다리겠습니다~
        : 다른 유저분들에게 달아주신 답변대로 삭제 후 재설치 해도 문제 해결이 안됩니다. 저는 삼성워치 사용중이고 삼성헬스 연동 후 메인화면에서 스크롤 내리면 그냥 종료됩니다..... 리뷰보니까 삼성 워치로 되는분이 있긴 한지 궁금하네요...🤔 개발자분들은 출시전에 테스트 해보신거 맞나요? 삭제후 재설치만 3번짼데...
        : 어플 업데이트후 내정보 업데이트하려 위에서 아래로 내리면 화면이 닫혀버리네요. 다시 삭제하고 깔아도 마찬가지로 강제종료 됩니다. 개선부탁드려요 시작일이 며칠안남았는데...ㅜㅜ 계속 삭제했다가 다시설치 반복하니 강제종료는 없어졌으나 데이타 반영이 전혀 안됩니다
        : 오늘 업데이트 하고 아예 워치랑 연결이 안되요... ㅠ 어제 오후부터 계속 연동안되고 블루투스로 기기를 찾을 수 없다고나오네요 몇번을 하고 기존 내역싹다지우고 재부팅도 하고 다시 연결하고 별짓을 해도 안되요 어제까지는 잘 됐다가요 앞으로 계속 이러면 어떻게 활동에 참여할지.. 걱정되네요
        : 삼성헬스랑 연결하려 하는데.. 아래로 당겨서 기록 업데이트를 하면 앱이 바로 꺼집니다. 앱삭제도 해보고, 삼성헬스앱 가서 동기화 키고 연결도 끊었다가 다시해봐도 당기기만 하면 앱이 바로 종료되네요.. 앱에 버그가 있다고 알림이 뜨는데 뭐가 문제인가요??
        : 삼성헬스 동기화 활성화, Wi-fi 동기화 회색, 앱 재설치 및 업데이트 모두 했음에도 불구하고 삼성헬스 연동후 기록 반영을 위해서 메인 화면에서 화면을 내리면 앱이 강제종료됩니다.. 이 문제가 빨리 해결되어야 포인트를 쌓을 수 있을 것 같은데 걱정이예요
        : 계속 혼자 꺼짐
        : 아무리 해도 안 되네요
        : 1월12일오후1시40분앱동기화안됨 꺼짐
        : 별하나도 아까운 바보같은 앱 갤럭시워치는 연동도 안됨 시간만 버렸네
        : 삼성헬스 데이터 연동이 전혀 안됩니다. 심지어 업데이트 이후에는 연동 시도를 위해 화면 리프레시(화면 아래로 당기기)를 하면 앱이 강제종료되는 현상으로 인해 아무것도 할 수 없습니다. 당장 개선버전 배포를 바랍니다.
        : 지우고 재설치가안되요 시계차고잇는데 안차고잇다고 나오고 이거되는겁니까
        : z폴드3 사용중입니다. 금일 고객센터로도 연락했습니다만, 설정에 기본설정, 알람, 알람시계 모두 빈화면이고 맨 하단에 초록색 저장하기만 보입니다. 캐시삭제, 최신앱설치, 폰 시계 재부팅, 카카오알람설정까지 모두 해봤었습니다. 확인부탁드립니다.
        : 아래로 당겨서 데이터 업데이트 시키면 앱이 닫혀버립니다. 몇번 앱을 제거 후 재설치해도 데이터 업데이트를 위해 아래로 당기기 실행하면 계속 튕기는데 어떻게 해야 할까요ㅜㅜ 다른 글에 답변달린대로 삼성헬스 wifi 설정 등 다 따라했는데도 안되네요ㅜㅜ
        : 아래 다른 분들이 문의한 내용에 답변해주신대로 앱재설치와 블루투스기기 등록해제 후 재연결하였지만 기기연동이 전혀 되지 않습니다. 신기한것은 11일까지는 데이터 연동이 되었었는데 오늘 12일에는 안됩니다. 데이터가 하루 지나야만 연동이 되는건가요 아니면 앱이 이상한건가요? 그리고 식단 수정 불가 문제도 해결부탁드려요. 사진에서 자동스캔한 음식과 달라서 수정하면 0칼로리가 되고 내음식으로 등록하는것 안되고 등록 후 수정 시 음식 추가나 수정이 안되고 빼기만 되고 사진도 추후 수정이 불가합니다. 사업시작일인 16일 전까지 모두 수정이 될까요ㅜ
        : 갤럭시워치 연동안됩니다.. 당겨서 데이터불러오기하면 계속 꺼져요. 삭제하고 재설치, 연결끊고 다시연결해도 문제가 해결이 안되네요. 삼성헬스는 와이파이일때만 연동 아니고 항상 연동중입니다.
        : 별 한개도 안주고 싶습니다 소프트웨어 업데이트, 삼성헬스, 앱업데이트 다~~~ 해도 어플 강제종료됩니다 어제 삼성헬스 오류 업데이트 하셨다길래 하루 기다렸는데 이게 뭔가요 어플을 몇번 지웠다가 다시깐건지.. 국가 지원사업아닙니까? 테스트는 해보시고 출시하는건지 진짜 어지간하면 리뷰 안남기는데 야밤에 화딱지나서 씁니다 처음에 공지하신 기능들 정상 작동되면 재공지 주십쇼 그때나 켜볼랍니다 ^^
        : 삼성헬스 연동 안됩니다. 아래 리뷰 답변주신거 보고 따라햇는데도 안되요. 메인화면에서 화면 내려서 데이터 가져올때 9988 어플이 종료됩니다. 별도 문의게시판 운영이 필요해보이네요. 전화연결도 어렵고요..
        : ★★ 경험 이전에 시작도 안되네요 앱을 깔고 나면 앱이 작동을 안해요 며칠째인데 참 이거 예산 낭비로 하는건지 제대로 하던지 얼마나 더 기다려야 할까요. 작동되기까지 추가 질문 좋은 아이디어가 좋은 정책으로 이어진것 같은데 좀더 쉽고 간결하게 할순 없는지 제가 바보인지 모르지만 컴퓨터와 네트웏운용 인터넷 활용 핸드폰 사용 다 잘 활용하는 사람인데 정말 사용 시작하기 힘드네요 ㅠㅠ 앱을 깔았지만 작동이 안되네요 보내주신 기기 SE HLT 7 밧데리 100%완충 손목닥터 9988 2.0 다운 완료 부루터스에서 SE HL7 다운완료 연결이 뒤져도 안됨 유투브로 HL7 Pro 사용방법대로 하니 손목닥터 다운 후 아이디 입력이랴곳으로 넘어가지 않네요 미치것슈
        : 건강기록 수동으로 아래로 당겨도 업데이트가 안되 연결을 끊고 재시도를 하루 죙일 해도, 재부팅을 몇번해도 기록 업데이트가 안됨 메시지 보기는 되는걸 보면 블루투스 문제는 아닌거 같고 당최 원인을 알 수 없음
        : 1/12 -------------------------- 연동 또 안됨..... 그리고 식사입력할때 음식이 없어서 직접입력으로 메뉴 만들고 확인 누르면 무조건 앱이 팅김.....이거 QA 를 한거야 만거야...대체ㅜㅠ 1/11-------------------------- 웃긴게 리뷰 올리자마자 수동 동기화 작동됨. 음악앱은 착각이었던게, 앱을 따로 지정하는 방식이 아닌듯....그냥 음악앱 쓰던거 키고 (바이브, 파워앰프) 워치에서 재생 멈춤 해보니 잘됨 근데 여전히 날씨 연동은 어딨는지 모르겠음 1/10---------------------- 하루 걸음수 업데이트가 안됨. 정확히는 오늘 최초 등록은 됐는데 그 이후로 갱신이 안됨 ㅋㅋㅋㅋ 이러면 목표 달성을 하라는건지 말라는건지.... 거기다가 세븐일렉 HL7 PRO 인데 손목닥터 앱이랑 음악 연계할 방법도 없음... 날씨앱 연계도 안됨.... 2.0 이라고 해서 엄청 기대했는데 이게 뭔가요
        : 전용 시계라면서 신청해서 받았는데 qcy 2만원짜리 시계도 실시간 걸음. 실시간 심박수. 알람. 시간. 설정. 편하게 되는데 이건 뭐 수동업데이트는 그렇다치는데 업데이트 해도 시계 데이터가 어플로 안오는건 ㅋㅋ 진짜 어쩌다가 한번 넘어오긴하는데 ㄹㅇ 개답답하고 1차 사업을 한게 맞나 생각이듦 hl7 얼마에 납품한지 몰라도 요즘 진짜 개싸게 만든다는 짭플워치 , qcy의 똥작 qcy워치도 가격이 엄청 싸서 이해라도 가는데 qcy 짭플워치가 애플워치 갤럭시워치로 느껴질만큼 인터페이스랑 지원하는 영역이 넘사 ㅋㅋ
        : 반납하려고합니다...배터리도 풀충에 블루투스도 켜져있는데도 연동시도만 50번은 한거같네요..안됩니다. 바로 근처에둬보기도하고 충전상태로 시도했는데도 말이에요
        : 처음에 설치하고는 워치와 동기화가 전혀 안 되고, 업데이트 후에는 동기화하려고 화면을 아래로 당기면 앱이 꺼져버립니다. 삭제했다가 재설치했는데 마찬가지네요.
        : 자가 갤럭시워치 사용자. 앱 업데이트 한 뒤에도 갤럭시 연동이 아무리 해도 안됨..초기화면에서 업데이트하려고 하면 무조건 앱 꺼짐. 걸어봤자 포인트도 못 쌓고 의미가 없어짐 도대체 언제 해결해주시나요
        : 삼성 헬스의 일부부만 당겨지는 오늘입니다. 걸음, 산소등은 다 가져갔는데 운동은 하나도 안당겨지네요. 몇번을 당겨도 그대로입니다. 수정되었다하여 업데이트 하였는데 안옮겨져요!!!!!! 오픈하기전에 충분한 테스트가 이루어지지 않은건가요?
        : 앱연동이 원할하지않네요 헬스케어정보는 연동되고있는데 앱알림,폰찾기 등 기능은 압연동한후사용하라는 알림만뜨고 사용불가수준입니다 밴드 재연결해도 계속 동일하네요
        : 삼성헬스 연동이 안되는거 같아요 가이드 따라서 어플 재설치 와이파이 시에만 동기화 해제해도 여전히 안됩니다 앱에 오류 발생이라는 메세지 박스 뜨면서 종료됩니다 스트레스받아서 건강에 더 해로운것 같습니다
        : 갤럭시워치 연동이 안됩니다. 연동하려고 아래로 당겨서 업데이트 하면 강제 종료 됩니다. 오류 언제 수정 하실건가요. 버그가 많은거 같아요.
        : 업데이트 내용에 어플충돌 처리됐다고 적혀있지만 여전히 시계정보 어플에 동기화하면 튕깁니다. 개선이 필요해보입니다. 전 언제쯤 건강해질 수 있을까요
        : 업데이트 되어도 마찬가지로 동기화는 잘 안되네요. 운동영역만 빼고 동기화는 잘 되는데 어떻게 동기화가 되어도 선택적으로 동기화가 되는지 이해가 안가네요~ 운동도 어떤거는 동기화가 되고 어떤거는 안됩니다ㅜㅜ
        : 지금 한 시간째 기기만 찾고 있고 페어링이 안됩니다. 페어링을 못하는게 아니고 안되는 겁니다. 다른 스마트 기기들 잘 페어링 해서 사용중입니다 얘만 안되는 겁니다.
        : 앱 삭제 후 다시 깔아서 자가밴드(삼성헬스)와 연동이 되지 않습니다ㅜㅜ 아래로 드래그하면 화면이 꺼져버리기만 하네요 16일부터 집계 반영이라는데 .. 되긴 되는건가요ㅠㅠ
        : 삼성헬스앱 실행후 손목닥터 앱에서 기록이 연동되지 않으며, 삭제 후 재설정을 한후 손목닥터 앱 첫화면 위에서 아래로 당길 경우 앱이 튕기는 현상이 계속 반복됩니다. 어떻게 해야할까요
        : 자가밴드(삼성 워치)로 신청하여 연동을 하였으나 삼성헬스앱과 연동되지 않을 뿐만 아니라 손목닥터앱에서 삼성앱 연결시 첫화면에서 아래로 쓸어내리면 손목닥터앱이 종료되고 손목닥터앱에 버그가 있다고 현시됨
        : 화면 당겨서 새로고침하면 계속 앱 충돌나서 꺼지는데 어떻게 합니까 재설치해도 계속 똑같구요 고객센터 설명하는 삼성헬스 wifi동기화 설정 바꿔도 똑같습니다 갤럭시z플립4 가장 최신 업데이트까지 완료된 버전인데 뭐 어떡하자는 건지
        : 앱과 워치 연동이 안 됩니다. 워치로는 음악재생제어까지 되는데 정작 중요한 걸음수 데이터는 못 가져오네요.
        : 식단 사진 촬영말고 수기로 입력하면//저장 안되고 어플이 종료됩니다. 식단, 수기 등록할수있게 개선해주세요
        : 삼성헬스 연동해도 데이터가 업데이트 되지 않고 동기화 하면 앱이 강제종료됩니다 아래 리뷰에 댓글처럼 조치해도 동일증상이구요. 앱개발을 이렇게 하셔도 되는겁니까ㅠㅠ
        : 다른분들 리뷰댓글대로 재설치하고 동기화하고를 20번 넘게 했는데, 연동도 안되고 아래로 밀기하면 강제로 종료되고.. 넘나 힘드네요. 패치되면 다시 돌아오겠습니다 ㅠ
        : 갤럭시 워치 정보 연동이 안되요 업데이트 됐길래 다시 설치했는데 이제는 정보업데이트하려고 화면 내리면 꺼집니다... ㅎ 16일까지 수정이 되는 걸까요 삼성헬스 설정에서 하라는 것도 다 했는데 안됩니다
        : 어플 설치하고 갤럭시 워치와 연동시키려고 하는데 삼성헬스는 연결되었다고 뜨지만 아래로 당겨서 데이터를 가져오려고 하면 어플이 강제 종료됩니다.
        : 아니 새로고침하면 어플이 크래시나서 꺼집니다. 지웠다깔라고 하지마세요 10번은 했습니다. 캐시지우라하지마십쇼 30번은 했습니다. 재연동하라하지마십쇼 40번은 했습니다. 어플이나 재대로 만들어놓고 시작하십쇼
        : 갤럭시워치4 이용자입니다. 앱다운로드 후 아래로 당겨 기록업데이트하면 앱이 튕기네요. 다른 댓글들에서 갤럭시 헬스 설정하는법 찾아서 그대로 했는데 여전히 안됩니다.
        : 앱 업데이트를 해도 삼성헬스와 연동이 되지.않습니다. 앱도 삭제 후 재설치 했고 삼성헬스 계정 동기화도 수행했지만 의미가 없네여 튕겨요
        : 삼성헬스 사용자입니다. 아무정보도 안뜨고 아래로 당겨서 동기화 하라는데 당기면 앱이 꺼지네요. 아래 삼성헬스 계정연동 다 하고 재설치 계속해도 동일증상
        : 갤럭시워치 사용자입니다 재설치 등 아래 내용에 따라 진행하니 활동, 맥박수등의 정보는 연동이 되는데 여전히 운동정보는 연동이 안되고있네요 확인부탁드립니다
        : 앱설치후 실행시 "좋아요" 누른후 "회원가입하고 시작하기" 누르면 버튼이 사라진후 아무버튼도 나오지 않고 배경그림만 유지됩니다. 확인 바랍니다.
        : 겔럭시 워치 연동 안돼요 밑에 관리자님이 댓글로 달아주신대로 해봤는데 안돼요 그리고 앱을 아래로 당겨서 수동으로 업데이트하려고 하면 앱 오류있다고 꺼져요 앱개발자가 오류 수정하면 재설치하라고 뜨네요 빨른 조치 부탁해요 불편..
        : 첫화면에서 아래를 당겨 기록을 업데이트하라고 떠서 당기면 앱이 강제종료됩니다... 갤럭시워치액티브2 사용자인데 연결도 안되고..ㅠㅠ
        : 문제 해결 안 돼요. 아래 안내한 내용대로 몇 번을 해도 데이터 업데이트 하면 앱 강제 종료됩니다. 이게 뭔가요 진짜; 괜히 신청했네요
        : 삼성 헬스, 갤럭시 워치 연동은 언제쯤 고쳐질까요? 며칠동안 사용도 못하고 포인트도 못쌓은 중인데 관련해서 기간 조정이 일어나는건가요
        : 연동위해 앱을 아래로 쓸어내리면 앱에서 그냥 나가지기만하고 여전히 연동?업데이트?안되네요 그리고 앱에 버그가 있어서 종료됩니다라고 뜨네요
        : 갤워치 연동하라해서 했는데 데이터 읽어오려고 화면 아래로 드래그하니 자꾸 오류나서 꺼지고 데이터도 못 읽어오는데요
        : 날씨앱은 도대체 어떻게 하나요???전화상담도 안되고.. 스마트워치랑 연동이 잘 안되요 문자 알림도 안되고, 카톡만 되다 안되다가.. 음악은 재샌 정지 표시 정도는 해줘야 하지 않을까요?

    2023년 1월 13일
        : 음악 연동기능의 범용성을 높였으면 좋겠어요. 휴대전화 기본 어플에 외부기기에 의한 사용기능을 끄면 유튜브 뮤직 어플을 스마트 워치로 재생정지 등 기능 사용을 할 수 있지만, 스마트 워치 기기 화면에는 휴대전화 기본 어플 음악 어플 재생목록이 계속 뜨는것이 아쉽습니다.
        : 자기밴드(갤럭시워치) 연결까진 됐는데 데이터 가져오기만 하면 앱이 꺼집니다.. 앱삭제 후 재설치, 삼성헬스 데이터동기화on 모두 해봤지만 계속 꺼지네요. 다른 조치방법이 있나요? (참고로 제 주변 지인들도 같은 현상이 있다고 하네요. 앱 업데이트가 필요한 건 아닌지 조심스럽게 생각해봅니다)
        : 식단 입력 후 확인 누르면 계속 앱이 꺼져요. 안드로이드입니다. 그리고 식단 사진을 못 찍은 날에는 갤러리에 있는 사진이라도 첨부해서 기록할 수 았으면 좋겠어요. 때 놓치면 아예 기록 못하는게 좀 그렇네요 ;; 기록하는게 취지 아닌가요...
        : 취지는 굉장히 좋은거지만 앱이 문제가 많아요. 1. 앱의 블루투스 연결 불량 삼성헬스, 베리핏, 구글피트 에서는 정상 인식되는 hl7 와치가 손닥9988에서만 인식 불량. 손와치 재부팅시 손닥에서 정상 인식. 이튿날 되면 또 연결안되는 반복 2. 손닥9988 앱에서 설정한 운동목표들은 이튿날 보면 저장이 안되고 비활성화 되어 있기를 매일 반복. 당연히 손닥9988 아 3. 삼성헬스, 베리핏, 구글피트에서는 수치 차이는 날지라도 운동(걷기, 피트니스 등) 인식이 되는데 유독 손닥9988은 운동데이터가 올라가지 않음. 4. 오후에 사무직 근무중인데 수면으로 4시간 정도 인식 ㅋㅋ. 수면부족 경고 띄우네요. 5. 에러나 문의 등 각종 리포트가 필요한데 게시판, 이메일 접수가 없어서.. 문제점 수집도 유선에서 매우한정적으로 하고 계실듯. 분명 이건 개발업체 선정 실패작 .. 7. 그 증거가 삼성헬스 연동 개선했다는 버전이 여전히 운동정보 연동 안되고요-.
        : 갤럭시 워치3사용자입니다. 다른댓글에 나온데로 2.0 버전 삭제후 재설치와 권한등록, 워치 설정 모두 적용하였는데 어플에서 데이터가 조회되지않습니다. 아래로 내려서 데이터최신화하면 종료되며 오류발생 안내가 뜹니다. 어떻게하면 정상적으로 사용할수있나요?
        : 앱삭제/재설치해도 워치에 있는 데이터 정보가 안들어옵니다. 업데이트 기록을 시도하지만 계속 앱은 강제종료 닫히고요. 안내해주시는 대표 전화로 전화연결 시도하지만 통화량이 많다고 전화연결도 자동종료되는데 답답합니다. 도와주세요. 2023.01.16일 시작하는 날 기다리며 준비하는데, 너무 불편합니다.
        : 휴대폰 Lg g5(LG-F700L) 모델로 앱이 전혀 실행이 되지 않습니다. 앱 실행시 첫 화면에서 멈춰서 다음으로 넘어가지 않거나 까만 화면으로 계속 뜨는 상황입니다. 앱을 지웠다 깔아도, 그대로 놔두어도 실행이 전혀되지 않습니다. 처음 손목닥터 신청시 Lg g5(LG-F700L)는 호환되는 기종으로 나와있어서 스마트밴드 신청했는데 앱 실행이 전혀 되지 않아서 정말 난감합니다. 어디다가 문의를 드려야 하나요?
        : 갤럭시 워치로 신청하고 앱 깔았는데, 처음 시작할 때부터 단 한 번도 뭐가 뜬 적이 없음. 삼성 헬스 앱에서 동기화 어쩌고 쓰인 대로 다 해봐도 안 됨. 하라는 거 해놓고 아래로 당겨서 기록을 업데이트하세요! 해봤더니 앱이 계속 강제종료됨?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하... 뭘 제대로 만들어놓고 하라고 해야지
        : 개발자 이런거 만들고도 월급 받아간다고요?????
        : ★★ 회원가입도 안돼요
        : HL7 Pro 사용중입니다 Veryfit 어플과 동시 사용이 어려운 걸까요? 손목닥터 2.0앱에서 제공하는 기능이 너무 부실합니다 연결도 잘 안될뿐더러 필수적인 기능도 잘 작동되지 않습니다
        : 갤럭시 워치 사용중입니다. 아래사용자의 문의 메뉴얼대로 다시 했는데 연동시키려 화면을 내리니 앱이 종료되며 버그가 발생했다고 나옵니다. 개발자가 수정해서 업데이트 할때까지 기다리라고 나오네요. 버그 수정 바랍니다.
        : 손목닥터. 설치하고 삼성헬스 연동이 안돼요.삼성헬스 걸음수 업데이트하려고 아래로 내리니 버그로인해 종료가 되버립니다. 어플삭제하고 다시 재설치했는데 똑같이 종료되어서걸음수 측정이 안됩니다ㅜ 버그수정 부탁합니다.
        : 내 정보 업데이트 안됨 설문조사 이어하기 백날 눌러도 안됨 연동 굉장히 불안정함 업데이트 완료라고 해놓고 하나도 안 바뀌어있음 당겨서 업데이트하라고 해서 하면 앱 바로 튕기고 작동 중지되고 불러올 데이터 자동불러오기 안되고 수동 업데이트는 무조건 튕기고 쓰기 진짜 너무너무 불편한거 투성이
        : 어제 앱을 다시 깔고 업데이트를 했는데 삼성워치 내용과 다르게 걸음수가 나오고 오늘은 업데이트만 하면 앱이 강제종료가 됩니다. 다음주부터 시작인데 문제점이 해결될까요..?계속 버그가 있다고 나오고 제거하고 다시 설치해도 마찬가지네요.
        : 아래로 당겨서 기록업데이트하기를 하면 앱이 종료되어버립니다. 삼성헬스에 아래 어떤분 댓글에 달린것처럼 세팅 다 했지만 여전히 연동되지 않아요. 앱 좀 안정화 시켜주세요. 오늘도 8000보 이상 걸었는데 제 9988앱은 기록없음이네요.
        : 운동데이터 첫날만되고 다음부터는 동기화안됨. 밴드에는 운동데이터 남아있는데 앱에는 데이터없음. 다른데이터는 다동기화됨. 만보기도 운동데이터 걸음수 제외되고 카운팅됨. 문자알람도 됐다 안됐다 밴드기분내킬때만 작동함.
        : 운동기록이 제대로 안됩니다. 워치에는 기록되어있는데 손목닥터 어플에는 연동이 안되네요. 내음식으로 등록한 음식을 누르면 앱이 꺼지는 문제도 있습니다
        : 갤럭시워치 쓰고 있는데 연결이 안되네요. 연동이 되었다고는 하는데 데이터는 안올라오고 업데이트을 위해 화면을 아래로 내리면 오류로 앱이 종료되네요. 정말~~~~
        : 삼성워치로 둥록하구요 삼성헬스 어플 연동하는데 아래로당겨서 데이터 가져오기 하면 어플 종료되고 손목 닥터9988 2.0 오류발생 손목 닥터 9988 2.0 오류앱에 버그가 있어앱을 종료 했습니다 개발자 가 오류 수정본을 제공하면 앱을 업데이트 해보세요 메세지 뜨고 종료 됩니다 어플 삭제하고 다시 설치하고 아래설명 된거 따라서 설정도 했습니다 확인부탁합니다
        : 갤럭시 워치랑 연동은 되는 거 같은데 업데이트를 할려고 아래도 당기기 하니 그냥 어플이 꺼지네요. 어플은 작동을 하는거죠?? 연동이 된건지도 잘 모르겠고...평점이 1점이라는건....심각하게 생각하셨으면 합니다. 리뷰보고서 모든 방법을 다해보고 어플도 지웠다 다시 깔고 ㅎㅎㅎ 이젠 뭘해야할까요???
        : 엥 혹시 이거 기록 업데이트가 당일에만 되나요?? 삼성 헬스에는 어제 만걸음 걸었다고 되어있는데 이 앱은 오천걸음 걸은거까지 업뎃된뒤 다음날 넘어가니까 반영안되고 새로고침 아무리해도 다음날꺼만 업뎃되네요 ㅋㅋㅋ 매일 11시 59분에 업뎃이라도 해줘야하나요 ㅋㅋ; 삼성헬스에서 기록 받아오는거면 삼성헬스만큼은 해야죠 많은거 바라는거 아니잖아요
        : 갤럭시 s9 사용자입니다. 현재 삼성헬스 동기화 후, 새로고침시 튕기는 문제가 발생중이며, 고객센터에 문의 결과 해당 사항은 개발사에 전달하여 확인중이랍니다. 차후 해결될경우 공지가 안올라갈 수 있기에 지속적으로 업데이트를 확인하라고 하시니 참고하세요~~
        : HL7 PRO 블루투스 연결이 안돼고 연결가능한 앱을 설치하라고 나와요 앱 재설치하고 블루투스 /위치 끄고 키고 반복하고 다시연결해도 블루투스 연결이 안돼요 ㅜㅡ 그냥 시계만 차고다님 해결좀 해주세요 = 그냥 밴드 공장초기화하고 재 설치로 해결했습니다 !!!
        : 손목닥터 홈에서 기록을 업데이트 하려고 하면 자꾸 튕겨서 업데이트가 안되네요.. 몇번 업데이트를 시도하면 버그가 있어서 앱을 종료한다고 뜨네요
        : 손목닥터 삼성헬스랑 연동해도 정보가 전혀 안나오고 새로고침하면 앱이 강제종료됩니다. 재설치해봐도 같은 현상만 반복. 무슨 이거 한번 하려다 스트레스 엄청받게하네요 진짜
        : 삼성헬스랑 연동한다고 아래로 내렸다 놓으면 그냥 꺼져버림. 아래에서 지시한대로 했음에도 아무 소용 없음. 수정판을 몇번 다시 설치해봤음에도 안됨.
        : 연결이 이렇게 불안정해서야 ㅜㅜ 연결도 안되고 해놔도 끊기고 못찾고 블루투스상태설정하라 뜨고 걸어도 기록도 안되고 뭐 이렇게 허술한지
        : 삼성헬스와 연동이 안됩니다 하라는대로 다 했는데 아래로 당겨서 동기화하려고만 하면 앱이 꺼지네요 다섯번 시도하다가 때려쳤습니다 이거 쓰라고 만든 게 맞나요
        : 갤럭시워치 사용자입니다. 아래 앱을 다시 깔고 연동하라는 답글대로 했는데도 연동도 안되고 아래로 내리기 하면 앱이 튕겨져 나가네요. 재설치하고 아래로 당기니 버그가 있다고 앱이 닫힙니다. 문의하고 싶어도 문의란도 없고 상담할곳도 없고 어쩌라는건지...아휴

    2023년 1월 14일
        : 9일저녁에 설치해 삼성헬스 연동하고 10일날 잘되는거 확인했는데, 이제확인해보니까 11일 오전중부터 연동이 안되었더라고요. 아래로당겨데이터가져오면 [~앱에 오류발생~버그가 있어 앱을 종료~ 개발자가 앱을 ~]이런 알림창이 계속 뜨네요. 10일에 업데이트배포한뒤로 발생된 오류같은데... 앱재설치하고 별짓을 다해봐도 안되네요.
        : 갤럭시s20과 갤럭시 워치 액티브2 사용하는 사람입니다. 답글에 달린 가이드라인대로 어플 삭제했다 다시깔고, 삼성헬스 설정 바꾸고 삭제했다 다시연결하고, 캐시도 지우고 별짓을 다해도 연동이 안됩니다. 손목닥터 첫 화면에서 아래로 당겨 연동하기만 하면 무조건 앱이 꺼집니다. 이래서는 19일부터 운동을 기록하지 못할거같아요
        : 아 진찌 사용하다가 화나네요. 삼성 헬스와 연동하고 다른분 리뷰 기제된대로 삼성헬스 어플 내 동기화 및 권한설정 다 했는데 활동기록을 못 가지고 옵니다. 특히 마지막 손목닥터 앱에서 아래로 당겨 업데이트를 하려고 하면 무조건 튕겨요. 다시 들어가도 업데이트 안되어 있구요.
        : ★★ 앱에서 업데이트 위해 아래로 당기면 앱이 종료됩니다. 핸드폰내에서도 "오류발생빈도높음" 알림뜨고 캐시 삭제권장 알림떴습니다. 삭제후 재설치해도 기록연동위해 아래로 당기면 앱종료됩니다. 삼성헬스랑 걸음수차이, 연동 안되는건 기본이네요.
        : 삼성 갤럭시워치4에서는 6400걸음을 걸었고, 삼성헬스에도 동일하게 기록되는데 손목닥터에소는 3800걸음으로 동기화가 됩니다. 측정이나 동기화에 문제가 있어 보이네요. 더구나 수동으로 매번 동기화해줘야 하는 것도 은근 불편합니다. 개선 부탁 드립니다.
        : 5일째 앱도 업데이트해보고 재설치를 여러번하여 삼성헬스와 연동을 시도했습니다. 여전히 밴드착용하라는 표시만 뜨고 기록이 연동이 되지않습니다. 수동으로 기록 업데이트하려 화면을 당기면 버그문제라고 어플이 계속 꺼집니다. 빠른 해결 부탁드립니다.
        : 동기화 하려고 아래로 당기면 앱이 꺼져요~~~ 아래에 남긴 방법대로 다 해도 똑같아요
        : 삼성 갤럭시워치랑 삼성헬스 잘 사용중인 사용자인데 연동이 전혀 안됩니다. 몇번을 연동을 끊었다 다시해도 안되고 "내기록"에서 아래로 당기라고 해서 당기면 당길 때 마다 앱이 꺼집니다. 다른 분들도 마찬거지인거 같고... 답변에 있는대로 해도 계속 꺼집니다. 걸음기록이 00일때만 새로고침해도 안꺼지고 연동되는데 앞의 기록들은 전혀 연동이 앜되네요... 아주 답답합니다. 몇번째시도인지....
        : 내기록이 연결되지 않아요 LG전자 휴대폰 유저인데, 밴드와는 연결이 되는데 기록은 가져올수가 없어요. 밴드 받은지 일주일이 되어서 재설치도 해보고 여러방법을 써받는데 개선이 되지 않습니다.
        : 운동 기록이 안되는 거같아요 운동 시간거리는 표시되는데 칼로리가 표시안되고 어플에는 아예운동기록이 안나오고 그리고 개인정보 키 입력하고 저장을 눌러도 그 값이 저장되지않아요
        : 갤럭시워치3 삼성헬스-손목닥터 이랑 연결은 되는데 데이터 연동이안되요. 제발요 해결좀 해주세요... 일주일째이러다가 은근슬쩍 설넘어가고 한달동안 못쓰겠네요. 고객센터 연락해도 그냥 기다리라는 말뿐인데 어쩌나요 그리고 아래 댓글 다신대로 다해봤어요 안돼요 그냥삭제하고 깔고 업데이트하 다 안됩니다.
        : 아니 음식 추가 할때 검색이 안돼서 내음식 추가로 추가 한뒤 저장하면 왜 앱이 강제 종료 되나요... 이거 앱 개발자는 발로 개발했나 예외처리도 제대로 하지도 않고 강제 크래시는 왜이리 많이 나오나요.. 개발자는 개발자 프라이드가 없는 사람이 개발했나봅니다. 돈만 받고는 끝입니까...
        : 동기화가 자동으로 안되어서 수동으로 하는데 할때마다 앱 오류로 꺼지네요... 재설치하고 앞선 리뷰들대로 삼성헬스들어가서 삼성계정 동기화도 다 했는데도 그래요 아...
        : 5일 이후부터는 연동이 안됩니다. 연결 끊고 다시해도 안되구요. 블루투스 껐다 켜도 안되고. 설정해 놓았던 것들도 자꾸 초기화 되어버립니다. ㅠㅠ
        : 삼성헬스와 연동안됩니다. 아래로 당기면 앱이 종료됩니다. 다른 리뷰에 설명하신대로 해도 안됩니다. 삭제 후 재설치도 몇번이나 했는데도 안됩니다.
        : 갤럭시워치가 연동이 안되면 공지로 안내를 해주던지 해야지.. 사용자만 계속 지웠다 설치하고 시간 낭비만 하잖아요. 서비스가 정상회되면 안내를 해주세요.. 안되는거 붙들고 시간 낭비하지 않게!!!
        : 새로고침 하려고 아래로 당기면 앱이 꺼집니다. 버그가 있다는 메시지가 뜨네요. 그리고 삼성헬스랑 연동도 잘 안되고요. 서울시에서 진행하는 정책을 수행하는 앱인데 너무 허술합니다.
        : 식사입력 시 오류가 발생합니다. 분량까지 입력했는데 0으로 나오는 상황이 많이 발생합니다. 그것만 제외하면 잘 쓰고 있습니다.
        : 목요일부터 시계랑 연동이 안돼요. 연결끊고 다시 새로 연결해 여러번 해봤지만 안됨. 앱 삭제후 재설치하고 해봄 안됨. 딱8천보 하고부터 안되어서 짜증나요 ㅠ ㅠ
        : 23년1월12일날 오후에 joinfit모델 워치를 받고 연결, 적립 다 잘사용했었는데, 현재 1월14일인데 앱에서 13일인 상태. 이틀동안 잘쓰다가 3일날 날짜가 안넘어 갑니다. 앱에서요. 연결,재부팅,다시설치 다 해봤는데 안되요.
        : 손목밴드와 앱의 연동이 잘 안됩니다. 스트레스 제대로 받으니 아예 동기화는 안된다고 보시면 속편합니다. 왜 이런걸 만들었는지 모르겠습니다.
        : 아래로 당겨서 새로고침 하면 어플이 팅겨서 사용할 수가 없네요 재설치도 3번이나 했는데 매번 같은 현상입니다
        : 내기록을 업데이트 하려고 아래로 당기면 앱이 바로 종료되면서 내기록업데이트가 안됩니다. 해결 방법 부탁드립니다.
        : 새해 건강 첫걸음.. 우연찮게 신청했는데 당첨돼서 시계도 오고 한걸음이라도 더 걷게되요
        : 삼성헬스 연동됐다고 나오는데 데이터갱신하면 튕겨집니다 전혀 사용할수 없는데 보완되는건가요?

    2023년 1월 15일
        : ★★ 제가 사용자인지 베타테스터인지 모르겠네요. 1. 식사 기록시 내용 수정하면 모두 무시되고 최초 자동 입력된 내용에 0키로 칼로리로 입력됩니다. 그래서 식사 입력은 포기 상태입니다. 제대로 쓰려면 그냥 저장 후 다시 수정해야 되는데 너무 귀찮네요. 2. 식사 기록시 사진이 없으면 입력을 할 수 없네요. 3. 알림과 알람 등 기본 설정이 모두 사라집니다. 4. 아무 이유없이 혼자 핸드폰 찾기를 울립니다. 아기 재우다 봉변이네요. 5. 기록 업데이트는 최소 2회이상 리프레쉬해야 진행됩니다. 6. 가끔씩 어제 날짜에서 한동안 오늘로 돌아오지 않습니다. 기타 등등 많습니다. 마음 비우시고 시계로만 쓰시면 평온합니다.
        : 앱 아래로 당겨서 데이터 가져오기를 하면 바로 튕겨요. 앱을 여러번 재설치도 해봤고 캐시도 삭제해봤고 삼성헬스 계정 동기화도 하고 별짓 다 해봤지만 계속 튕깁니다. 튕기고 나서 바탕화면에 손목닥터9988 2.0앱에 오류발생이라고 뜨면서 앱에 버그가 있어서 앱을 종료했다고 뜨고 개발자가 오류 수정본을 제공하면 앱을 업데이트 하라고 뜨는데 빨리 수정 좀 해주세요.
        : 밑에 답글대로 재설치 설정변경 등 해도안되네요.. (손목닥터어플에서 최신화하려고할때마다 버그가 떠서 어플이 종료됩니다.) 좋은뜻에서 참가하고, 몇일 몇시간 시도해봐도 안되는데 시민들이 참여하고 정확한 데이터가 나올지? 시작부터이런데 결과는 유의미하게 도출할지? 결론적으로 시정사업이면 세금으로 하는일인데, 안타까울 뿐입니다.
        : ★★ 이거 되는거 맞나요? 공공기관은 앱을 테스트도 제대로 안해보고 출시하나봐요. 계속 에러나고 강제종료되는데 뭘 어떻게 해야 하죠? 갤럭시워치이고 삼성헬스는 wifi 연결이 아니어도 동기화 되게끔 설정했고 손목닥터는 5번 설치삭제 반복했고 그것도 모자라 캐시삭제 데이터삭제도 해봤고 갤럭시워치와 연동을 끊었다가 연결했다 반복해봤고 삼성헬스 동기화도 수차례했습니다. 그래도 손목닥터 들어가서 화면을 아래로 당기면 데이터를 불러오기는 커녕 앱자체가 강제 종료됩니다. 이제 무엇을 더 할까요? 서울시민을 상대로 똥개훈련 시키면서 이렇게 욕먹을지도 모르고 미완성된 앱을 출시했나요? 서울시민이 다 친구고 가족같아서 십시일반으로 앱 테스트에 협조하길 바라면서 출시한건가요? 연습은 학생일때나 하는거지 월급받으면서 연습하는 거 아닙니다. 기업에서 상업적으로 내놓는 앱보다 공공기관앱이 항상 취약한 이유는 그 구성원들이 그만큼 안일하게 일처리 하기 때문입니다. 이게 성공 못해도 월급은 꼬박꼬박 받으니까요.
        : 폴드3 쓰는데 로그인화면 안 나옵니다 앱은 2.0이구요 내일부터 이벤트 시작인데 어떻게..?? 리뷰에 답글을 보면 고객센터로 콜 하라는 답변만 하셨는데 정보를 여기다 공개하셔야지 무슨 이유로 고객센터 콜하라고 하시는지. 콜하면 해결책 안내를 받을 순 있는 건지. 많이 의심스럽네요. 해결책을 working on 중이시면 차라리 그렇다고 솔직히 답변 쓰시는 게 좋을 듯 하네요
        : 서울시에서 배드받아 6일동안 사용할때는 이상이 없었는데요. 식사등록위해 내음식 등록하니 오류가 났다고 안내가 떴습니다. 그래서 삭제후 앱다운받고 배드연결을했으나 그이후로는 밴드에있는 운동기록이 업데이트가 안되고있습니다. 그래서 환경 어플리케이션 삭제후 다시 다운받아 밴드연결을 했으나 운동기록연동이 안돼네요. 그래서 혹시 블루투스 연결이 안돼서 그런건가 블루투스 확인하니 연결을위해서는 해당하는 앱을 다운받으라고 계속 안내가 뜹니다. 어플 삭제후 다시 다운받기를 3번이상 한것같은데...기록다운이 계속 안되고있으며 브루투스가능한 앱을 다운받으라는 안내만 계속 받고있습니다. 전화로 상담을 받아야할까요?
        : 갤럭시핏2를 가지고 있는데요. 신청시 갤럭시 워치만 연동 된다고해서 시계 받는걸로 신청했습니다. 근데 후기를 보니 그냥 삼성헬스에서 데이터를 받아 오는거네요. 그러면 갤럭시핏2도 상관 없는건데요. 아무튼 앱을 보니 본인이 신청한 시계로 사용하거나 배포한 다른 시계만 등록이 가능하게 되어있는데요. 처음에 갤럭시워치 사용으로 안 한 사람도 삼성헬스로 연동하는 방식으로 바꿀수있게 선택버튼 만들어주면 좋겠습니다.
        : 삼성헬스 앱.연동해서 하려고 하면 그냥 크래시 터지고 앱 꺼지네요 1월 13일에 앱 신규 설치했고 고객센터 전화하니 아직 고치고 있다고 하는데 언제 가능한걸까요 당장 내일부터 손목닥터 시작으로 알고있는데...
        : ☆ 기존 기계 사용 중, 새로 앱 다운 받아 삼성 헬스 연동하려고 했는데. 밑의 이용자처럼 에러 계속 발생. 안내된 대로 재설치, 동기화 반복했는데 계속 에러남. 진짜 이거 깔다가 스트레스 더 받네요 ㅋㅋ 버그 수정 안되는건가요?
        : ★ 삼성헬스 데이터 동기화 여전히 많이 미흡합니다. 자동 동기화도 안하면서 당일 데이터만 가져오는지 날 지나면 업데이트 안되네요. 특수한 환경도 아니고 그냥 쓰자마자 보이는 문제인데... 테스트는 해보고 오픈을 해야하지 않았을까요?
        : ★ 제공되는 스마트워치랑 사용하는데, 연동이 안돼요. 업데이트가 안되니 활동량 다 채웠는데 포인트도 못받고. 왜 이러는거에요
        : ★★ S21+HL7인가 유저임. 1/10일부터 데이터가 연동이 안되네요... 별의 별짓을 다해도 연결이 안되네요. 알림도 오고 배터리량도 맞고, 다른 기능은 다 되는데, 건강데이터가 앱으로 안가요.
        : ★ 진짜 이것도 앱이라고 개발하고 돈받았겠죠? 동기화는 아예 안되고..동기화한다고 밑으로 내리면 앱이 그냥 꺼짐 버그있다고 개발자가 새 배포판 만들면 받으라고 나오는데..진짜 서울시담당자 앱개발자 다 조사해봐야함
        : 아래로 내려서 동기화 누르면 계속 앱이 꺼져 버립니다. 다른 사람한테 댓글로 달아놓은 방법 여러번하고 재설치 해도 안됩니다.. 서울시 이거밖에 안됩니까 정말
        : 갤럭시노트20 처음인데 아예 연결 안되요. 깔려있는데 어플깔라고 자꾸 메시지만 뜨고 가이드대로 똑같이 해도 안되요. 시간만 겁나 낭비하게 만들고 뭐하자는건지...
        : 12일 밤부터 갑자기 건강데이터 연동이 안됩니다. 다른 핸드폰 찾기 및 기타 기능은 정상인데 데이터 연동이 안되요 아무리 삭제하고 다시 깔고 블루투스 등럭해제했다 다시해도 안되고 몇일동안 이상없는데 갑자기 왜 이럴까요?
        : 갤럭시 워치 아래로 당겨서 연동하기 하면 앱이 종료됩니다. 버그가 있어서 종료했다고 메세지가 나옵니다
        : 삼성헬스 업로드할려고 하면 팅기네요. 앱을 지우고 다시 설치 했음에도 똑같은 현상이 반복되네요.
        : ★ 세금으로 했을텐데 어처구니 없네요 이정도 리뷰면 담당자던 업체던 변경해야할듯 데이터 연동 별짓 다해도 정확하게 안됨~~
        : 당장 내일부터 시작인데,, 이거 연동도 안되고 업데이트도 안되고 앱 삭제했다가 다시 깔아도 안되면 우째요ㅜㅜ?? 참고로 저는 갤럭시 워치3 입니다.
        : 갤럭시 워치와의 연동이 안됩니다 어플을 아래로 내려 데이터 동기화 하려하면 어플이 강제 종료됩니다.
        : ☆ 그냥 삼성헬스한테 부탁해서 앱 빌려쓰시는게 나아보일듯 연결안됨 이렇게 블루투스 연결 안되는거 처음봄 간단한 중국이플들보다도 못함 별 한개도 과함
        : 삼성헬스와 연동이 아무리해도 안됩니다. ㅠㅠ. 서너번을 지우고 재 설치 해도 안되네요.. 이제와. 밴드를 신청해도 될까요?
        : 삼성앱이랑연동이안됩니다.. 데이터는 연동되엇다고하는데... 안나오네요 공통증상인거 같은데..
        : ☆ 최악의 어플. 더이상 나쁠수 없음. 서울시나 이런 어플 만든 제작사나 똑같은 수준임	
        : 4일째 진행중인데 1월15일 기록업데이트하려고 아래로 드레그하면 계속팅기내요.. 오늘 기록 업데이트 안되나요?
        : 알려준대로 제거하고 삼성헬스 동기화하고 순서대로 해도 안되요.. 어래로당기는순간 팅겨요... 차라리 한달뒤에 실행할게요.. 아이구 속터져
        : 자꾸 종료됨. 업데이튼 손으로 내릴때 그래요.
        : 안내해주신대로 햇는데도 데이터연동하려고 아래로 당기면 앱이 그냥 꺼짐
        : 기록업데이트위해 아래로 당기면 앱 종료돕니다
        : ★★ 삼성헬스 걸음수랑 1000-2000보이상 차이나는데 이렇게 많이 차이나면 무슨소용인가요..? 	
        : 기록 업데이트 하려고 하면 앱이 종료됩니다. 이걸 쓰라고 만든 앱인가요?
        : 앱에 오류있다고 하네요.
        : 재설치 며칠째 해봐도 회원가입 로그인 다 안 돼요
        : 별하나도 아까움
        : 연동이 안돼요 삭제후 다시 다운받을려고 다운이 안됩니다
        : 회원전호 인증시 확인 눌러도 잘 안넘어가요..로그인 자체가 어려워요 ㅠ
        : 갤럭시 이용자들만 손해보는겁니까? 이럴거면 갤럭시워치 이용자는 모집하지 말지 그랬습니까? 9일부터 수십번도 넘게 그쪽에서 알려준대로 삭제, 재설치, 연동 했습니다. 그래도 여전히 데이터 하나도 가져오질 못하네요. 제대로 준비되지도 않은 프로젝트를 그냥 밀어부치기식 추진하는건가봅니다. 대대적으로 언론 홍보해놓고.. 기자들은 지금 이 상황 아나몰라~
        : 댓글 적힌대로 해도 절대 안됩니다. 당장 내일인데 세금 낭비 어떻게 하실 계획이신가요? 서울시는 용역 납품한 업체 필히 고소하시기 바랍니다.
        : 수정하고잇나요??최근 리뷰 보면 완전...

3. 답변 모음
    1) 삼성 헬스 연동 관련 
        : 안녕하세요. 손목닥터9988입니다. 이용에 불편을 드려 죄송합니다. 
        다음 내용 참고해 주세요. 
        1. 손목닥터 앱 삭제 후 재설치 
        2. 삼성헬스 앱 실행 
        > 삼성헬스 앱 첫 화면 우측 상단 점세 개 터치 후 열린 메뉴에서 "설정" 터치 
        > 두 번째 줄 "삼성 계정과 동기화" 글자 터치 
        >"사용 중" 오른쪽 동그라미 터치해서 초록색으로 변경 / "Wi-Fi 연결 시에만 동기화" 오른쪽 동그라미 터치해서 회색으로 변경 
        > 삼성헬스 앱 종료 후 재실행 
        > 삼성헬스 앱 위에서 아래로 당겨서 동기화 진행 > 손목닥터 앱에서 삼성헬스 연동 
        > 손목닥터 앱 첫 화면 위에서 아래로 당겨서 새로고침 해주시면 됩니다. 감사합니다.

    2) HL7 연동 관련
        : 안녕하세요. 손목닥터9988입니다. 이용에 불편을 드려 죄송합니다. 
        스마트 밴드 연결은 다음의 순서에 따라 진행해 주시기 바랍니다. 
        손목닥터 9988 2.0 앱 삭제 후 재설치
        > 휴대폰 설정에서 블루투스 등록된 기기에서 스마트 밴드 오른쪽 톱니바퀴 눌러서 해제 
        > 휴대폰 설정에서 블루투스, 위치정보 기능 껐다 켜기 
        > 스마트 밴드에 충전기 연결 
        > 손목닥터 9988 2.0 앱 실행 및 로그인 
        > 하단 메뉴 "더보기" 터치 
        > "밴드 설정하기" 터치 후 밴드 연결 진행해 주시면 됩니다. 
        진행에 어려움이 있으신 경우 02-6949-2000 으로 연락 주시면 친절하게 안내해 드리겠습니다.